---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1Aq4y1L76R/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-11-04T13:59:25+08:00
---
![【搬】The Cubli：利用四元数进行建模和姿态控制_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Aq4y1L76R/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【搬】The Cubli：利用四元数进行建模和姿态控制
https://www.bilibili.com/video/BV1Aq4y1L76R/
柿咂 2021-06-14 22:37:27

00:04 最初由苏黎世联邦理工学院于2012年开发并洗礼
00:10 Cui是一个立方体，成为反作用轮座
00:13 三维倒立摆
00:15 它的一个顶点上的一个位置
00:22 我们的设计装置由一个电池组成
00:25 微控制器和方位传感器
00:29 三个反作用轮固定在三个电动机上
00:33 由三个独立的控制器驱动连接所有的电子设备
00:38 专门为此设计了印刷电路板
00:42 机械结构由激光切割铝和三个D打印ABS制成
00:52 多亏了设计控制系统通过将Cui定位在它的一个边缘
00:57 它设法通过移动与轴相关的反作用轮来平衡自己
01:04 如果把它放在它的一个顶点上
01:07 我们的反应将发挥作用以保证三维的稳定性
01:13 此外
01:14 该装置能够绕垂直轴旋转
01:27 尽管这在近十年前就已经完成了
01:30 我们的方法利用基于季铵的建模和控制
01:34 它允许完全手工计算相当复杂的动力学方程
01:39 利用矢量表示法
